# oop-3lab
последний ооп ура

# Лабораторная работа №3 "Реализация калькулятора"

## Архитектура приложения
- Программа должна состоять из двух доменов: "бизнес-логики" и "Интерфейса". Домены должны разделяться при помощи паттерна "Фасад", передача операций должна осуществляться при помощи паттерна "Команда".
  
### Модуль "бизнес-логики"
1) Реализует все математические операции.
2) При разработке модуля нужно придерживаться объектно ориентированного подхода.
3) Использование функций Qt в модуле "бизнес-логики" запрещено.
   
### Модуль интерфейса
1) Реализует логику отображения интерфейса приложения.
2) Использует классы Qt.
3) Никаких вычислений в нем производиться не может, он отвечает исключительно за визуализацию и передачу управляющих команд.

## Задание
1) Написать калькулятор, вычисляющий значение введённых выражений при помощи алгоритма Дейкстры.
2) Должно быть реализовано разделение выражения лексемы с выделением операторов и операндов.
3) Для реализации алгоритма Дейкстры допускается использование стандартных коллекций языка С++.
4) В случае некорректного ввода, программа должна оповестить об этом пользователя. "Молчаливое" падение программы не допускается.
5) Калькулятор должен иметь панель кнопок и поле отображения данных в который будут добавляться вводимые значения и операторы, а также выводиться результат вычислений. Для реализации интерфейса необходимо использовать фреймворк QТ.

На панели кнопок необходимо расположить:
- кнопки для ввода цифр: 0-9;
- кнопку для ввода разделителя целой и дробной части числа: . ;
- кнопки математических операций: + - * /;
- кнопки действий: "=", "C", "Del".
- кнопки приоритетов: ()

Функциональное назначение кнопок:
1) нажатие на кнопку "C" должно полностью обнулить поле отображения данных;
2) нажатие на кнопку Del должно удалить последний добавленный символ или очистить экран, если результат был вычислен;
3) нажатие на кнопки математических операций +, -, *, / и добавления числовых знаков 0-9 должны добавлять соответствующие значения в поле отображения данных;
4) нажатие на кнопки () должно добавлять соответствующий знак в выражении, меняя приоритет вычисления в соответствии с правилами арифметики;
5) программа должна обрабатывать результат вычисления как обычное введенное при помощи кнопок число (т.е. далее его можно модифицировать, или выполнить с ним другие операции);
6) нажатие на кнопку "=" выполняет вычисление введенного выражения.

## Дополнительное задание
- Необходимо добавить поддержку следующих операций:
1) извлечение квадратного корня ( sqrt );
2) нахождение функции 1/х. Применяется к текущему введённому значению;
3) тригонометрические функции: sin, cos, tg, ctg ;

- Задание по работе с памятью. Если на экране введено выражение, должно быть выведено сообщение о невозможности сохранить значение. Необходимо
реализовать следующие операции:
1) кнопка М+ для прибавления числа на экране к сохранённому в памяти значению;
2) кнопка м- для вычитания числа на экране из сохранённого в памяти значения;
3) кнопка MR для отображения содержимого памяти в поле отображения данных;
4) кнопка МС для очистки содержимого памяти.
